# web3 SDK Development

**Предпосылки и обоснование**
В ходе работы над идеей проекта выполнен предварительный анализ инструментов разработки для тех или иных приложений и решений, связанных с развитием и применением блокчейн. Результаты исследований, с одной стороны, показали, что развитие всевозможных вспомогательных технологий, фреймворков и разработок в данной области набирает обороты. Это можно судить, например, по наличию множества SDK и растущей их популярности ([1-5]).

Однако, с другой стороны, отметим, что есть все еще множество практических проблем разработки и тестирования в различных аспектах блокчейн, обусловленных прежде всего тем, что данные технологии в настоящее время находятся на этапе становления. Появляются новые идеи, методологии, для воплощения которых требуются соответственно новые разработки инструментов, расширение API существующих технологий, и т. п. Кроме того, растут и технические возможности, изменяются методы и средства информационной безопасности (под воздействием непрерывно обнаруживаемых и эксплуатируемых уязвимостей, появляющихся новых видов атак). Эти вопросы также говорят о необходимости практических реализаций новых платформ, языков, модулей, фреймворков, библиотек, сред исполнения и т. п.

Идея, технология блокчейн на данный момент имеет различные реализации и применения. В каждой криптовалюте свой блокчейн, имеющий определенные особенности и недостатки. В большинстве валют за основу взяты реализации из биткоина, другие криптовалюты написаны с нуля. При этом, имея схожую структуру, все эти реализации несовместимы между собой. Такая ситуация тоже может быть источником появления новых средств SDK для реализаций интеграции, портирования, наследования.
 
**Краткое описание идей проекта**
В рамках данного проекта планируется разработать набор плагинов, библиотек, автоматизирующих модулей и скриптов для удобной разработки приложений, преимущественно web3.

Планируется исследовать и протестировать средства SDK на предмет выявления недостающих или, возможно, малоудобных решений, на основании чего разработать собственные составляющие SDK. Уже сейчас можно, например, говорить о планировании написания компактной библиотеки для JavaScript, содержащей сигнатуры функций, часто реализуемых в dApp-приложениях при работе со смарт-контрактами.

К примеру, имеющийся (пока небогатый) опыт разработки смарт-контрактов и соответствующих dApp-приложений позволил сделать наблюдение, что практически во всех программных кодах присутствует определенный набор функций, схожих по выполняемым действиям в целом, и выполняющих обращение к Solidity-функциям контрактов. Очевидно, написание общей библиотеки подобных функций приведет к общему улучшению кода dApp-приложений, улучшит переносимость и даст прочие известные преимущества данного подхода.

Причем, в библиотеке будут собраны разработанные функции, вызывающие функции смарт-контракта по типам: требующие оплату (газ), не требующие, требующие подписания или нет, справочные функции (речь идет о функциях, имеющих различные цвета в среде Remix).
Разработка и тестирование будет проводится на основе имеющихся работающих смарт-контрактов и dApp-приложений. Эти результаты будут оформлены как примеры вызова и использования функций библиотеки.

Оформление библиотеки в виде модуля, расположенного в едином репозитории, написание сопровождающей документации и подготовка разработанных примеров вызова и использования функций библиотеки – это дополнительный планируемый этап проекта.

На данный момент упор планируется делать на языки Python, JavaScript, C/C++. По мере конкретизации проекта при первом прототипировании, вероятно, сужение данного набора языков.

Планируется также изучить блокчейн API разных криптовалютных систем для выбранных языков (к примеру, [6]). Биткоин, например, предоставляет REST ([7]) и ZeroMQ ([8]). Ethereum предлагает Ethereum Blockchain APIs (Eth1 + Eth2) [9].

Путем создания новых функций, добавляющих функционал, отсутствующий в приведенном выше наборе API, будет создан расширенный API (предварительно Ethereum), что собственно и будет служить основой проектного SDK.

Кроме того, будет разработана и включена в состав SDK документация, демонстрационные примеры.

 
**Некоторые источники**
1. 	List of Web3 SDKs – https://www.alchemy.com/best/web3-sdks
2. 	List of Development Frameworks – https://www.alchemy.com/best/development-frameworks
3. 	Exploring Moralis’ SDK – The Ultimate Web3 SDK – https://moralis.io/exploring-moralis-sdk-the-ultimate-web3-sdk/
4. 	Unreal Engine SDK – https://sequence.xyz/unreal-engine-sdk
5. 	Web3.unity SDK – https://github.com/ChainSafe/web3.unity
6. 	Криптовалютные API: 200 лучших API для разработчиков и трейдеров – https://morioh.com/p/9912eeee4f93
7. 	RPC API Reference – https://developer.bitcoin.org/reference/rpc/
8. 	Block and Transaction Broadcasting with ZeroMQ – https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/zmq.md
9. 	Ethereum Blockchain APIs (Eth1 + Eth2) – https://bitquery.io/products/ethereum-api#:~:text=Ethereum%20Blockchain%20APIs%20(%20Eth1%20%2B%20Eth2,smart%20contracts%2C%20Dapp%20related%20data.



**На основе группы примеров на сайте Alchemy ведется разработка своего мини-SDK.**

1) С блоками
How to Get the Latest Block Number on Ethereum
How to Get a Block By Its Block Hash on Ethereum
How to Get a Block By Its Block Number on Ethereum

2) С Транзакциями
How to Get Logs for an Ethereum Transaction
How to Get a Transaction by Its Hash on Ethereum
How to Get a Transaction Receipt on Ethereum
How to get a User's Transaction Count on Ethereum

3) С NFT
How to Check the Owner of an NFT
How to get All NFTs in a Collection
How to Get All NFTs Owned by an Address
How to Estimate the Gas of a Transaction on Ethereum
How to Get the Current Gas Price in Ethereum


[Краткая презентация проекта](https://www.canva.com/design/DAFhmXyrUSE/XaaQoWLeapNeeJnyGxklYw/edit?utm_content=DAFhmXyrUSE&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton "Canva")
